### cJSON
#### cJSON的概述
&emsp;&emsp;该程序主要是用来解析json数据，让文本类型的json数据有结构的输出。JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。
- `json`是什么？：是一种取代XML的数据结构，它更小巧但描述能力却不差，由于它的小巧所以网络传输数据将减少更多的流量从而加快速度。
- json就是一串字符串，只不过元素会使用特定的符号标注。
    - {}双括号表示对象
    - []中括号表示数组。
    - ""双引号内史属性或值。
    - ：冒号表示后者是前者的值。

### C语言知识点
#### memset函数及用法
&emsp;&emsp;在C语言中，定义变量一定要进行初始化，尤其是数组和结构体这种占用内存大的数据结构。在使用数组的时候经常因为没有初始化而产生乱码。每一种类型的变量都有各自的初始化方法，memset()函数可以说是初始化内存的“万能函数”，通常为新申请的内存进行初始化工作。他直接操作内存空间。`参考链接`：https://blog.csdn.net/weixin_42513339/article/details/81260420

> 函数原型：void *memset(void *s, int c, unsigned long n); 函数的功能是：将指针变量s所知悉那个的前n个字节的内存单元用一个整数“c”替换，注意c是int型,是指ascii码为c的字符（`这样它填充的时候就是按一个字符的长度来填充`），s是void * 型的指针变量，所以它可以为任何类型的数据进行初始化。经过测试发现，其实就是把c当成是二进制了。或者说数字1存为字符型，就变成了二进制型。
1. memset()的作用是在一段内存块中填充某个给定的值，因为它只能填充一个值，所以该函数的初始化，无法将变量初始化为程序中需要的数据。用memset初始化后，后面程序中再向内存空间中存放需要的数据。`1)内存空间初始化2)清空一个结构体类型的变量或数组，或者都置为一个数。`
2. memset一般使用“0”初始化内存单元，而且通常是给数组或结构体进行初始化。内置的变量没有必要用memset。
3. 注意给指针变量p指向的内存单元进行初始化的时候，一定不要写成sizeof(p),因为p是指针变量。也不能写成*p因为它在数组中只是表示第一个元素。
> `例子：memset(a,1,12);就是对a指向的内存的12个字节进行赋值，每个都用ASCⅡ为1的字符去填充`。比较要注意点就是填充类型的转化。也就是一个是什么就填充什么的问题，不用纠结它的二进制。

#### C语言知识点：
&emsp;&emsp;一定要区分好声明和定义的区别。
1. `.h文件和.c文件的关系`：一个是头文件，一个是源文件。因此.h文件中一般是声明，很少有代码的具体实现。预处理会使得相同的.i文件包含相同的.h文件。
2. `#ifndef cJSON__h`：这个语句是用来判断这里是否已经定义了cJSON__h，是一个标志符号，主要是为了解决同一个头文件内容可能被多个.c文件引用而造成冲突的问题。
3. `#ifdef __cplusplus`:这个语句是用来判断此文件是在C还是C++的环境下进行编译的。__cplusplus这个是C++编译器会自带的。
4. `extern "C"`：这个语句主要的作用是用来告诉编译器即使是cpp调用，也必须要C语言的库进行编译。如函数的调用仍然采用C的链接方式，比如：C++是有函数重载这个问题的。
5. `extern关键字`：extern是用来声明变量和函数为外部变量的关键字。`函数的声明extern关键词是可有可无的，因为函数本身不加修饰的话就是extern的。但是引用的时候一样是需要声明的`。
6. `内联函数`：内联函数是以代码膨胀（复制）为代价。最好将内联函数定义放在头文件中。
7. `static关键字`：如果我们希望全局变量仅限于在本源文件中使用，在其他源文件中不能引用，也就是说限制其作用域只在定义该变量的源文件内有效，而在同一源程序的其他源文件中不能使用。这时，就可以通过在全局变量之前加上关键字 static 来实现。
8. `变量的声明和定义`：变量的定义用于为变量分配存储空间，还可为变量指定初始值，程序中，变量有且仅有一个定义。变量的声明用于向程序表明变量的类型和名字。一个变量可以在多个地方声明，但是只能在一个地方定义。
